168 S. Eucherii Lugdunensis

martyrum exempla ingerens; pro sacramento Christi, pro
diuinis legibus, si ita necessitas ferret, omnibus et moriendum
suadebat sequendosque admouebat socios illos 61 contuber-

nales 6666 qui 1616 16 6661661 praecesserant3 flagrabat enim
iam 166616 beatissimis 61116 martyrii gloriosus ardor. his 6
itaque primoribus suis abque auctoribus animati Maximiano
insania adhuc aestuanti mandata 61111661,61661 pia, 116 61
fortisquae feruntur fuisse in hunc modum:

Milites sumus, imperator, tui, sed tamen serui, quod libere

confitemur, dei. tibi militiam debemus, 1111 innocentiam. 61610 ³

stipendium laboris accepimus, abillo uitae exordium sump-
simus. sequi imperatorem in 1166 nequaquam possumus, ut
auctorem negemus deum, utique auctorem nostrum, deum
auctorem uelis nolis tuum. si non in 1661 1666616 con-
pellimur‚ 61 hunc offendamus, tibi, 61 fecimus hactenus,
adhuc parebimus3 sin 611161, illi parebimus potius quam tibi·
6116116166 6661166 16 quemlibet hostem manus, quas sanguine
innocentium cruentare nefas ducimus. dexterae istae pugnare
aduersum impios atque inimicos sciunt, laniare pioset 61666
nesciunt. meminimus nos pro ciuibus potius 66616611661661610
ciues arma sumpsisse. pugnauimus semper pro iustitia, pro

pietate, pro innocentium salute3 haec fuerunt hactenus nobis

pretia periculorum. pugnauimus pro fide. quam quo pacto

conseruabimus tibi, 61 hanc deo nostro non exhibemus?

insanimus primum in sacramenta dinina; insanimus deinde in ²⁵

15

lpro] et D 311166 6166666616 D 4111 om. D celem D
5marty1ibnsD¹d⁰ar PodorD tiadqneP(cocr. m. 2.1 7ιιι in·
sardom D estuantem D 81166 modo D 9liberi D 13 dominumD
14 coupelhmurP(mm 2.1 15 16611666 ceprmusD actenusP actennsD
(11662. 17666616616 D sanguinem D 18 1166616661) istc

Μ11666616 D (cum 6161161166 6 m. 2.) 19 adque Ρ16611. m 2.)

66111111) 20 aduersds D 2216666661161) 6616666 P actenus D

{h m. 211 21666661666161116 Ρ 61661166 1166 166. 2.) exi-
emus

 

